(Chris Tucci) Hello and welcome back.
(Chris Tucci) Bonjour et bienvenue.
This is segment 4.7 which is the week's summary.
Cette session 4.7 résumera la semaine.
My colleague Marc Gruber just stepped out for a few minutes.
Mon collègue Marc Gruber est juste sorti quelques instants
I think he's tweeting some answers to some of you
Je pense qu'il est en train de vous tweeter quelques réponses
with the online office hours
avec les heures de bureau en ligne
and/or replying on social media to some of your questions,
et / ou en train de répondre à vos questions sur les réseaux sociaux.
and I think he also left me here to face the wrath of the viewers
Et je pense qu'il m'a aussi laissé ici pour faire face à la colère des visionneurs
for the excessive length of week four.
pour la longueur excessive de la semaine quatre.
I'm really sorry about how long week four turned out to be.
Je suis vraiment désolé pour la longueur dont elle s'est avérée être.
I didn't realize how long it was going to be.
Je ne me suis pas rendu compte qu'elle serait si longue.
There's a lot of material to cover in terms of venture financing,
Il y a beaucoup de contenu à voir concernant le financement d'entreprise
so it ended up dragging on for a little too long.
donc ça a fini par trainer un peu trop longtemps.
So I'd like to apologize to each and every one of you
Donc je souhaiterais m'excuser auprès chacun d'entre vous
for the length of week four.
pour la longueur de la semaine quatre.
So will make a very quick work of this summary right now
Donc je ferai un court résumé maintenant
just recalling what we covered in this week.
juste pour revoir ce que l'on a vu cette semaine
The first thing we talked about was how much money do you need,
La  première chose dont nous avons parlé, c'etait combien d'argent avez-vous besoin
and as you recall, we went through lots of different calculations
et comme vous vous en souvenez on a vu beaucoup de différents calculs
showing, basically,
qui montrait, essentiellement
the full amount of money that one would need to have;
la somme d'argent totale que quelqu'un aurait besoin.
plus we even talked about on a year-by-year basis,
De plus, nous avons même parlé, en se basant sur une base annuelle,
how much money would you need in each year
de combien d'argent vous auriez besoin chaque année
based on your own cost and revenue projection,
en se basant sur vos propres coûts et vos prédictions de chiffre d'affaire,
which you should do, and should update frequently.
ce que vous devriez faire en mettant à jour ces données fréquemment.
So on this graphic, as you can see, this is the one,
Donc, sur ce graphique, comme vous pouvez le constater, c'est celui
you're probably sick of this graphic by now,
dont vous en avez probablement marre,
showing the amount of money that one would expect to need,
qui montre la somme d'argent que quelqu'un devrait s'attendre à avoir besoin,
and the cash flow positive point, the breakeven point,
et le point positif du flux de trésorerie, le seuil de rentabilité
and the initial endowment.
et les fonds initiaux.
We also talked about the stages of venture financing
Nous avons aussi parlé des étapes du financement d'entreprise
which refers to, at different points in time,
qui se réfèrent aux moments différents dans lesquels vous aurez besoin de financement
over which you will need to finance.
tout au long de la vie de votre startup.
The points on the left side of this graph we call the seed or start-up stage,
Les points sur le côté gauche du graphique sont appelés l'étape de démarrage ou d'armorçage
and the points on the right hand side,
et les points sur le côté droit
are as time goes on, and you start selling things and having a real product
montrent le cours du temps et quand vous commencez à vendre et avoir un vrai produit
then you would expect to raise some growth or expansion financing.
puis vous devriez penser à lever des fonds de croissance ou d'expansion.
So we kind of drew a distinction between those things.
Donc on a en quelques sortes fait la distinction entre ces choses.
We then went on to discuss different types of financing.
Ensuite, nous avons évoqué les différents types de financement.
For example, a gift, a donation, issuing debt,
Par exemple, un cadeau. une donation, émettre une dette,
issuing equity, or sharing part of your business,
émettre des actions, ou partager des parts de votre business,
the ownership and control of a part of your business,
la propriéte et le contrôle d'une partie de votre business
and we also talked briefly about convertible debt.
et nous avons brièvement parlé de la dette convertible.
And then, we went through a list
Puis, nous avons vu une liste
of all the different kinds of investors that you might encounter,
de tous différents types d'investisseurs que vous pouvez rencontrer
and we walked through some of the pluses and minuses of each of them.
et nous avons énuméré quelques avantages et inconvénients de chacun.
And as you recall for each of these,
Et, en vous rappelant de chacun d'eux,
we also went through a range of expected amounts
nous avons aussi listé un éventail des montants attendus
and a typical amount that you might expect to receive.
et un montant typique que vous pouvez espérer recevoir.
We also remembered that this was calibrated
Nous nous sommes aussi souvenus que cela était calibré
towards, you know, an industrialized economy
vers une économie industrielle
where the GDP per capita is around 50,000,
où le PIB par habitant est aux alentours de 50 000,
so these would need to be re-calibrated
donc il aurait besoin d'être recalibré
depending on your own country's GDP per capita.
en fonction du PIB par habitant de votre propre pays.
But in any case, what we have here
Mais dans tous les cas, ce que nous avons ici
is a range for each source, a typical amount for each source,
est un éventail de chaque source, une somme typique pour chaque source
and we also draw the distinction between more or less, the left side,
et nous avons aussi fait la distinction entre plus ou moins, le côté gauche
which is really seed and startup financing,
qui représente le financement de démarrage et de lancement
and the right-hand side, lower right corner,
et le côté droit, sur le coin en bas à droite,
which is really for expansion and growth.
qui représente l'expansion et la croissance.
And then for each source,
Et ensuite pour chaque source
we analyzed some of the pluses and minuses of each source
nous avons analysé quelques avantages et quelques inconvénients de chaque source
based on three primary criteria.
en se basant sur trois critères primaires.
The first one being financial: How much money can you raise?
Le premier étant financier: Combien d'argent pouvez-vous lever ?
What is the availability, time horizon, cost etc.?
Quelle est la disponibilité ? l'horizon de temps, le coût, etc ?
The management criteria, which is the support they can give you
Le critère de gestion, qui est le soutien ils peuvent vous donner
in the founding process, on management, or reputation value they can add;
dans le processus d'établissement, de conseil sur la gestion, ou la valeur ils peuvent apporter avec leur réputation,
or further criteria,
ou d'autres critères
which is how independent the source from you or your founding team.
comme l'indépendance de la source par rapport à vous ou votre équipe fondatrice.
So I think I hear Marc coming in now.
Je pense que j'entends Marc qui arrive là.
I think he's going to join me on this next bit,
Je pense qu`il va me rejoindre pour cette partie
and we're going to finish out
et que nous allons finir
the rest of this week's summary.
le reste du résumé de cette semaine.
OK, so what we've done now with this, if you recall,
Donc, ce que nous avons fait maintenant avec ça, si vous vous en rappelez,
is we mapped those criteria onto the different sources of financing.
c'est appliquer ces critères à ces différentes sources de financement.
(Marc Gruber) This is a quite helpful overview
(Marc Gruber) C'est vraiment une vue d'ensemble très utile
because it tells you about the timing, about the money you can expect, etc.
car cela vous parle du timing, de l'argent auquel vous pouvez vous attendre, etc.
We don't want to go into the details of the slide because we discussed them.
Nous ne voulons pas trop faire dans les détails de la slide car nous les avons déjà évoqués.
We already did it. (laughter)
Nous l'avons déjà fait. (rire)
This is just the summary,
Ce n'est que le résumé.
but I think it's worthwhile keeping this in mind, and you can print it out,
Mais je pense que ça vaut le coup de garder ça en tête, et vous pouvez l'imprimer
and have it as a reference tool further on, and we had another slide--
et l'avoir comme un outil de référence pour plus tard, et nous avons eu une autre slide--
Same thing for the expansion financing.
La même chose pour le financement d'expansion.
So what we have here the summary
Donc nous avons ici le résumé
and how the expansion financing maps onto the different decision criteria.
et comment le financement d'expansion s'applique aux différents critères de décisions.
One of the most recent forms of funding that is quite attractive to entrepreneurs
Une des formes les plus récentes de financement, qui est l'une des formes les plus attractives pour les entrepreneurs,
is crowdfunding because it is happening on the web,
est le crowdfunding car elle se passe en ligne
and you can get an audience that is international to fund your venture.
et vous pouvez atteindre un public international pour financer votre entreprise.
Right.
Correct.
So what we talked about this week was
Donc, ce dont nous avons parlé cette semaine, c'étaient
some of the financial aspects of crowdfunding.
quelques un des aspects financiers du crowdfunding.
So as we noted, it could be a great source of seed funding.
Donc nous avons souligné que cela pouvait être une bonne source de financement de démarrage.
Generally speaking, backers don't get equity,
En géneral, les supporters ne prennent pas de parts,
although we did discuss in the segment itself
bien que nous avons parlé de quand ils prennent bien des parts
when they do get equity,
dans une des sessions,
and how different countries are shifting the rules toward equity financing.
et de comment les règles pour le financement par actionnariat changent d'un pays à l'autre.
You can use the funds to execute your project according to your plan.
Vous pouvez utiliser les fonds pour mettre en place votre projet selon votre plan.
But you're obliged also to do that, because you're collecting the money.
Mais vous êtes aussi obliger de le faire car vous collectez l'argent.
People expect something of you, and you better should follow up
Les gens attendent quelque chose de vous, et vous avez intérêt à ne pas les decevoir
because otherwise there could be all kinds of legal problems
car sinon, il pourrait y avoir toutes sortes de problèmes juridiques
if you do not keep your promise.
si vous ne tenez pas votre promesse.
Actually, It's even worse for your reputation
A vrai dire, c'est même pire pour votre réputation
if you don't keep your promise.
si vous ne tenez pas votre promesse.
-Exactly. -That's for sure.
- Exactement. - C'est sûr.
We also talked about the types of funding schemes,
Nous avons aussi évoqué les différents schémas de financement
and here we can differentiate between the fixed ones
et ici nous pouvons différencier entre ceux qui sont fixes -
where you basically make a plan to raise X amount,
où vous faites essentiellement un plan pour lever une somme X
and you have to raise at least X or you don't get anything,
et ceux où vous devez lever au moins X ou vous ne recevez rien -
or the flexible ones where you get to keep as much as you raise
ou ceux qui sont flexibles où vous gardez tout ce que vous levez
up until whatever point that you stop,
jusqu'au moment où vous arrêtez
and some of the pluses and minuses of that.
et nous avons parlé de quelques avantages ou inconvénients de cela.
So the final element we discussed this week with you is the burn rate.
Donc les dernier élement que nous avons évoqué cette semaine avec vous - c'est le taux de dépense d'argent.
It's the cash management because as we've said,
C'est la gestion de votre argent car comme nous l'avons dit
the cash in your company is the air that you breathe, like a human being,
l'argent dans votre compagnie est l'oxygène que vous respirez, comme un être humain
and if you do not have the air you breathe, you suffocate.
Et si vous n'avez pas l'air que vous respirez, vous suffoquez.
And as you do not have cash in a company, you go bankrupt.
Et si vous n'avez pas d'argent dans votre compagnie, vous serez en faillite.
So, in essence, managing your cash is highly important,
Donc, essentiellement, gérer votre argent est très important,
and there were three points in particular that you pointed out.
et il y avait trois étapes en particulier que vous avez soulignées.
These are just time to out of cash. How to calculate that.
C'est juste la calculation "temps jusqu'à argent terminé." Comment le calculer.
We went through that, and that gives you some idea
Nous avons vu ces étapes et cela vous donnes quelques idées
about how long you can continue the status quo.
de combien de temps vous pouvez continuer comme vous faites au présent.
It also helps you plan your fundraising
Cela vous aide aussi à prévoir pour votre levée de fond
because you need to know when you need to raise money,
car vous avez besoin de savoir quand vous pouvez lever de l'argent
and you need to know the terms that you're going to raise the money on.
et vous avez besoin de connaitre les termes avec lesquelles vous allez devoir lever de l'argent.
And finally, your burn rate also points out
Et enfin, votre taux de dépense d'argent montre aussi
potential weaknesses in your revenue model
des faiblesses potentielles dans votre modèle de revenus.
to make sure that you need to have recurring revenues if possible
afin de s'assurer que vous avez besoin de revenus récurrents si possible.
rather than simply one off revenues.
plutôt que des revenus résultants des transactions uniques.
So in a way, it makes you think
Donc, d'une façon, cela vous aide à penser
about what you planned as a revenue model,
à ce que vous avez prévu pour votre modèle de revenus,
and that there might be better ways out there.
et qu'il y a peut-être d'autres meilleurs façons de faire.
And it comes back to the discussion about the entrepreneurial mindset
Et cela revient à la conversation sur l'esprit entrepreneurial
that we already have
que nous avons déjà eu
because the good entrepreneurs are good at looking at the venture
car les bons entrepreneurs sont bons à regarder leurs entreprises
from multiple aspects,
avec plusieurs perspectives,
and being flexible, and trying to understand different ways
à être flexibles, et à essayer de comprendre les différentes façons
of, in that case, constructing a revenue model
de construire un modèle de revenus, dans ce cas par exemple,
which might be superior to the one you're currently thinking of.
qui peuvent être supérieurs à celui auquel vous pensez actuellement.
Were going to talk more about that next week in module five as well.
Nous allons aussi parler de ça la semaine prochaine dans le module 5.
So this brings us to the end of week four already.
Donc cela nous déjà amène à la fin de la semaine quatre.
I know month has gone by. Time moves quickly.
Je sais qu'un mois est passé. Le temps passe vite.
Time moves quickly, we're having fun.
Le temps passe vite quand nous nous amusons.
But this is four fifths; 80% of the MOOC done, there's one week to go.
Mais déjà quatre cinquièmes soit 80% du MOOC est fini; il nous reste encore une semaine.
That'll be the week on value capture and growth,
Ce sera la semaine sur la capture de valeur et la croissance
and actually we will take up some of these topics
et en fait, nous parlerons un peu de quelques uns de ces sujets
of modifying your business model a little bit.
qui s'adresse à la modification de votre business model.
Growing, plans with growing, etc.,
Croître, plans de croissance, etc.
so we look forward to that and stay with us.
Nous nous réjouissons de continuer avec la semaine prochaine. Restez avec nous.
Till next week, stay tuned.
Jusqu'à la semaine prochaine, restez connectés !